ps:有时间可以学习下领域建模.
     契约式设计书籍推荐:Design Patterns and Contracts
+ 领域,子域和限界上下文:
     + 领域有活动,有自己的范围.
     + 不存在这样一个领域模型:它包含整个业务系统,这和系统本身的复杂性没有关系.相反,有时候一个成功的业务系统取决于它所提供的多种功能(需要化简为繁),而将这些功能分开是有好处的.
     + 划分子域:
          + 在一个好的限界上下文中,每一个术语应该仅表示一种领域概念.

+ 通用语言:通用术语,用例场景,通用代码规范          ps:要保持设计文档的实时更新是困难甚至是不可能的,但是设计文档的大概方向是不可更改的,实时的部分可以以随笔的方式记录(并且以黑板报的形式公开周知).

+ 第一步:区分实体和值对象
     + eg:出库单是实体,下架清单是值对象,同一批订单生成的下架清单使用批次号标识同一批.

+ 实体:唯一的身份标识和可变性特征将将实体对象和值对象区分开来.
     + 实体的设计
          + 首先,关注能体现实体身份唯一的主要属性和行为,同时还关注如何对实体进行查询.
               + 是否将唯一性标识用于实体匹配查询取决于标识的可读性.
               + 值对象可以用于存放实体的唯一性标识,值对象是不变的,这可以保证实体身份的稳定性,并且与身份标识相关的行为也可以得到集中处理.
               + 数据库标识最好及早生成,避免持久化的时候生成标识.
               + 领域标识不需要作为数据库的主键,委派标识id可以作为主键,     委派主键还可以作为外键与其他表关联,这样提供了引用一致性(更多是为了数据管理的要求和支持一些工具).       委派标识在业务模型中可以使用层超类型隐藏(所有实体都扩展继承自该抽象基类).
               + 标识生成方式有用户提供,程序生成,持久化机制,另外限界上下文生成.
               + eg:     出库单(订单):单号,状态,出库单的集合有生成下架单的领域服务.     下架单:库位(分区-通道-库位),sku,数量.状态,批次
          + 在识别实体的重要属性之后,转向实体的行为:
               + 方法的命名要考虑到通用语言,比如不推荐使用setter方法,除非少量的setter就能满足单个请求.
               + 避免将过多的职责放在User类上,将User的部分属性封装成一个Person类.
          + 关注实体的角色和职责:
               + 避免对象分裂症(委派对象-接口-根本不知道原来被委派对象-实现-的身份标识,因此我们无法知道委派对象的真正身份),委派只有在使问题简化而不是复杂化时,才是好的.
               + 将Customer实现IAddOrdersToCustomer和IMakeCustomerPreferred的接口而不是在Customer里面增加AddOrder和MakePreferred方法的理由可能是:通过接口,将实现细节隐藏起来,
          + 创建实体:
               + 如果我们可能通过其他参数对实体进行查找,那么我们应该将这些参数也一并传给构造函数.
               + 对于哪些非常复杂的创建实体的情况,我们可以使用工厂.
          + 验证:目的是检查模型的正确性,可以检查某个属性,也可以是整个对象.甚至是多个对象的组合.
               + 验证属性:建议使用自封装性(自封装性要求无论以哪种方式访问数据,即使从对象内部访问数据,都必须通过setter getter方法)来验证属性,案例中对于所有验证不通过的全部以运行时异常抛出.--推荐防御式编程.
               + 验证整体:
                     + 简单活动验证:创建一个单独的组件来完成模型验证,在java中设计单独的验证类时,我们可以将该类放在和实体相同的包内,将属性的getter方法设置为protected.验证类可以实现规范模式或策略模式,验证过程应该收集到所有的验证结果,而不是在一开始遇到非法状态时就抛出异常.
                + 验证对象组合:
                     + 将验证多个聚合实例的过程创建成一个领域服务,该领域服务可以通过资源库读取那些需要 验证的聚合实例,然后对每个实例进行验证.
```
//验证整体:简单活动验证
public abstract class Validator{
     private ValidationNotificationHandler notificationHandler;

     public Validator(ValidationNotificationHandler aHandler){
          super();
          this.setNotificationHandler(aHandler);
     }

     public abstract void validate();

     protected ValidationNotificationHandler notificationHandler(){
          return this.notificationHandler;
     }

     private void setNotificationHandler(ValidationNotificationHandler aHandler){
          this.notificationHandler=aHandler;
     }
}



public class WarbleValidator extends Validator{
     private Warble warble;

     public WarbleValidator(Warble aWarble,ValidationNotificationHandler aHandler ){
         super(aHandler); 
          this.setWarble(aWarble);
     }

     public void validate(){
          if(this.hasWarpedWarbleCondition(this.warble())){
               //this.notificationHandler().handlerError(){
               //        "The warble is warped." 
               //}第一版实现
               //this.notificationHandler().handlerWarpedWarble();第二版实现,将错误信息,消息键值,或者消息通知与验证过程进行解耦               
          }
          if(this.hasWackyWarbleState(this.warble())){
               //this.notificationHandler().handlerError(){
               //         "The warble has a wacky state." 
               //}第一版实现
               //this.notificationHandler().handlerWackyWarbleState();第二版实现,
          }
          this.checkForWarpedWarbleCondition();第三版实现,将验证通知封装在方法中.
          this.checkForWackyWarbleState();
     }
}



//使用验证
public abstract class Entity extends IdentifiedDomainObject{
     public Entity(){
          super();
     }
     
     public validate(ValidationNotificationHandler aHandler) ){
    
     }
}



public class Warble extends Entity{
     @Override
     public void validate(ValidationNotificationHandler aHandler ){
          (new WarbleValidator (this,aHandler) ).validate( );
     }
}
```

               + 跟踪变化:只需要跟踪那些持续改变的状态,或实体的一些特殊变化.
                    + 跟踪变化最实用的方法是领域事件和事件存储,为需要跟踪的状态创建单独的事件类型(事件的名字和属性表明发生了什么样的事件),当命令操作执行完之后,系统发出这些领域事件,事件的订阅方接收事件后,将事件保存在事件存储中.

























