+ 领域驱动设计和开发也受一些架构、设计、实现方面的影响，比如：
     - 业务规则
     - 持久化
     - 缓存
     - 事务管理
     - 安全
     - 代码生成
     - 测试驱动开发
     - 重构

+ 在考虑DDD实现的项目中各种架构和设计因素之前，让我们先看看富领域模型的特性：
     - 领域模型应该侧重于具体的业务操作领域。它应该结合业务模型、策略和业务流程。
     - 它应该与业务中的其它领域，还有应用架构中的其它层隔离开来。
     - 它应该可重用，以避免相同的核心业务领域元素有任何重复的模型和实现。
     - 模型应该设计得与应用中的其它层松耦合，这意味着领域层与上下两层（即数据库和外观类）都没有依赖关系。
     - 它应当是一个抽象的、清晰划分的层次，以使维护、测试、版本处理更容易。可在容器外（从IDE中）对领域类进行单元测试。
     - 它应该用POJO编程模型来设计，没有任何技术或框架依赖性（我总是告诉公司里我工作的项目团队，我们软件开发用的技术是Java）。
     - 领域模型应该独立于持久化实现的细节（尽管技术确实会对模型有一些限制）。
     - 它应该最小程度地依赖于任何基础设施框架，因为它将比这些框架更经久，我们也不希望与任何外部框架紧耦合。

+ 让我们来看看实现领域模型需要的其它因素。
     - 团队应该经常接近业务领域主题专家。
     - IT团队（建模者、架构师和开发人员）应具备良好的建模、设计技能。
     - 分析师应该具有良好的业务流程建模技能。
     - 架构师和开发人员应该有丰富的面向对象设计（OOD）和编程（OOP）经验。

+ 领域建模项目通常包括以下步骤：
     - 首先为业务流程建模并文档化。
     - 选择一个候选的业务流程，与业务领域专家一起使用通用语言来文档化业务流程。
     - 识别候选业务流程需要的所有服务。这些服务本质上可以是原子的（单步的）或组合好的（多步的，有无工作流皆可）。它们也可以是业务（比如承保或资金）或基础设施（比如电子邮件或工作调度）。
     - 对上一步识别的服务所使用的对象，确定并文档化其状态和行为。

+ 从项目管理的观点来看，真实的DDD实现项目和其它软件开发项目所包含的阶段是一样的。这些阶段包括：
     - 对领域进行建模
     - 设计
     - 开发
     - 单元测试和集成测试
     - 基于设计和开发来完善、重构领域模型（模型概念的持续集成（CI））。
     - 使用更新的领域模型重复上述步骤（领域实现的CI）。
     非常适合在这里使用敏捷软件开发方法学，因为敏捷方法注重于交付商业价值，恰好DDD侧重于结合软件系统和业务模型。此外，就DDD迭代的特性来 说，SCRUM或DSDM这样的敏捷方法对项目管理来说也是更好的框架。结合使用SCRUM（适用于项目管理）和XP（适用于软件开发目标）方法对处理 DDD实现项目来说非常好。

+ 领域建模结束时可以开始领域驱动设计。关于如何开始实现领域对象模型，Ramnivas Laddad推荐如下的步骤。他强调要更侧重于领域模型中的领域对象，而不是服务。
     - 从领域实体和领域逻辑开始。
     - 不要一开始就从服务层开始，只添加那些逻辑不属于任何领域实体或值对象的服务。
     - 利用通用语言、契约式设计（DbC）、自动化测试、CI和重构，使实现尽可能地与领域模型紧密结合。
从设计和实现的角度来看，典型的DDD框架应该支持以下特征。
     - 应该是一个以POJO（如果你的公司以.Net为主营，就是POCO）为基础的架构。
     - 应该支持使用DDD概念的业务领域模型的设计和实现。
     - 应该支持像依赖注入（DI）和面向方向编程（AOP）这些概念的开箱即用。（注：稍后将在文章中详细解释这些概念）。
     - 与单元测试框架整合，比如JUnit、TestNG、Unitils等。
     - 与其它Java/Java EE框架进行良好的集成，比如JPA、Hibernate、TopLink等。

+ 架构,典型的企业应用架构由下面四个概念上的层组成：
     - 用户界面（表现层）：负责给用户展示信息，并解释用户命令。
     - 应用层：该层协调应用程序的活动。不包括任何业务逻辑，不保存业务对象的状态，但能保存应用程序任务过程的状态。
     - 领域层：这一层包括业务领域的信息。业务对象的状态在这里保存。业务对象的持久化和它们的状态可能会委托给基础设施层。
     - 基础设施层：对其它层来说，这一层是一个支持性的库。它提供层之间的信息传递，实现业务对象的持久化，包含对用户界面层的支持性库等。
     让我们更详细地看一下应用层和领域层。应用层：
          - 负责应用中UI屏幕之间的导航，以及与其它系统应用层之间的交互。
          - 还能对用户输入的数据进行基本（非业务相关）的验证，然后再把数据传到应用的其它层（更底层）。
          - 不包含任何业务、领域相关的逻辑、或数据访问逻辑。
          - 没有任何反映商业用例的状态，但却能处理用户会话或任务进展的状态。
     领域层：
          - 负责业务领域的概念，业务用例和业务规则的相关信息。领域对象封装了业务实体的状态和行为。贷款处理应用中的业务实体例子有抵押（Mortgage）、房产（Property）和贷款人（Borrower）。
          - 如果用例跨越多个用户请求（比如贷款登记过程包含多个步骤：用户输入贷款详细信息，系统基于贷款特性返回产品和利率，用户选择特定的产品/利率组合，最后系统会用这个利率锁定贷款），还可以管理业务用例的状态（会话）。
          - 包含服务对象，这些服务对象只包含一个定义好的、不属于任何领域对象的可操作行为。服务封装了业务领域的状态，而业务领域并不适用于领域对象本身。
          - 是商业应用的核心，应该与应用的其它层隔离开来。而且，它不应该依赖于其它层使用的应用框架（JSP/JSF、Struts、EJB、Hibernate、XMLBeans等）。






